
Digressione 2.5.5 (Costrutti): il contenuto è ottimo, ma secondo me è messa troppo presto: dobbiamo prima dare al lettore qualche esempio non banale di funtore, e in particolare l'idea di funtore dimenticante. Quindi muoverei la digressione più avanti (diciamo, almeno dopo la definizione 2.5.10, o più avanti ancora), dando prima esempi di funtori dimenticanti antemponendo l'esempio 2.5.24. Oppure additittura mettendo funtori dimenticanti tra gli esempi della sezione 2.5.2.

Terminologia 2.5.8: ottima, ma c'è già qualcosa a proposito nell'intro. Meglio tenerne una sola.




Esempi 2.5.39 (categorie filtrate): ci aggiungerei la categoria degli insiemi finiti, (o degli insiemi finiti e delle funzioni iniettive).


In generale nella sezione sulle trasformazioni naturali: sarebbe bello connetterla all'introduzione spiegando in che senso formalizza l'idea di naturalità (almeno in certi casi).

Esempio 2.7.14: appare già alla fine dell'esempio 2.7.3. (E si è già parlato di equivarianza prima.) - Potrebbe essere colpa mia, forse questo l'avevo scritto io.



Terminologia 2.8.5: giustissimo metterla, ma secondo me i lettori italiani sono molto più familiari con i prefissi greci "mono" ed "epi" che con i loro omologhi latini. (Abbiamo tutti sentito parlare di monopattino, monociclo, epicentro, epidermide...) Io toglierei il latino, anche perché il lieve spostamento semantico potrebbe confondere un po'. (Soprattutto "apud", che di solito si traduce con "presso".)

Esempio 2.8.8: È la prima volta che sento dire "surgettiva". Non ho nulla in contrario, ma ho sempre visto "suriettiva".

Proposizione 2.8.15: non abbiamo ancora parlato di mono ed epi spezzanti. La sposterei alla sezione subito dopo.

Ottimo l'esempio 2.8.24.

Osservazione 2.8.30: ottima, ma la sposterei prima, subito dopo la definizione di mono ed epi estremali.
(E anche gi aggiungerei un esempio geometrico o topologico.)

Definizioni 2.8.51 e seguito: forse da spostare nel capitolo sui limiti?


Okay, fine dei commenti. Tutto quello che non ho menzionato è un endorsement. Grazie ancora per il lavoro.

